# How to solve an algorithm

## The workflow

1. Listen to the problem
2. Find an example
3. Brute force the easiest solution
4. Optimize
5. Walk through
6. Implement
7. Test

## アルゴリズムのワークフロー

1. 問題をしっかり聞く
2. 見本を作る
3. 一番簡単な解決を探す
4. 改善する
5. ワークスルー、相手に説明する
6. 実装する
7. テストする

もうちょっと説明したいと思います  

問題：ソーティングアルゴリズムを実装してください。  
対応するデータはランダムの番号です。昇順してください。  

1. **問題をしっかり聞く**  
   この時、問題をしっかり聞きます。何が必要、入っているデータはどんな形ですか、  
   結果はなにが必要ですかなどなど。  
   この問題の中で、番号と書いてありますが、なんの番号の形ですか？  
   整数、フロート、ストリングですか？そして、番号はアレイにまとめているですか？  
   なんのデータと対応しているを決めたら、大事です。  
   
   ["2041-111-111", 2019.9882, 1]のソーティングすると結構大変だよね。  

   このところで確認ができまして、データはすべてアレーの中整数です。  
   問題を解決して、昇順の整数のアレーになります。  

   [5, 5, 3, 2, 4, 1] -> [1, 2, 3, 4, 5, 5]が必要です。  

   こちらのステップを問題とデータの形を確認したら、気楽で進めます。

2. **見本を作ります**  
   このステップで入っているデータの形を創造して、結果の見本を作ります。  
   この見本を作るとき、注意ポイントは三つ：  
   * 対応しているデータは具体的と問題に関係があります  
   * 対応データはかなり大きい  
   * レアなコンディションではない。  
  じゃあ例えばを作りましょう。  
  × [1]（小さい！）  
  × [1, 2, 3] （小さくて、もうそろってるじゃん）  
  × [0.99999999999, 0.111111111, 4444, "555-3094-444"] 対応外のデータが入っています   
  × [0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0] レアコンディション  
  〇　[9, 6, 4, 5, 3, 9, 2, 1, 4, 5]  
  整数、ダブりありのソーティング対応するデータです。  

3. **一番簡単なアルゴリズムを作ってください**  
   綺麗じゃなくても大丈夫です。  
   とりあえず一番簡単なソーティングアルゴリズムに考えてください。  
   
   例えば、このアルゴリズムを考えましょう。  
   1. 番号を撮ってと次の番号と比べます。  
   2. 撮った番号は比べた番号より大きいだったら、順番を替わります  
   3. 次の番号に進んで、1. からもう一回始まります。  
   4. アレーの終わりに着く、替わりがあった場合もう一度最初から始めます。  
      最初から最後まで順番を替わらなかった場合、アルゴリズムが終わります。  

   これはバブルソートを呼ばれている。  
   大きい番号はどんどんアレーの最後にバブルのように浮かんでいますから。  
   どう思いますか？　速いですか？　遅いですか？  

4. **改善する**  
   集まった情報を使いましたか？  

5. **ワークスルー、相手に説明する。**  
   これはラバーダック・デバッグと似ていますね。プログラミングは人間の問題  
   を解決するため頑張っていますね。その理由で、相手に解決方法を説明ができなかったら、  
   ちょっと不安だよね。この大きい声で説明ができたら、新しい方法などなども思い出せます。  

6. **実装する**  
   これで最後の自分で考えたコードを書いてください。  

7. **テストする**  
   作ったアルゴリズムは本気でソーティングしていますか？  
   もし全ての番号は[0]だったら、どうしますか？　ダブり番号あれば、エラーになりますか？  
   番号が一つだけだったら、どうしますか？  
   などなど、これで必ずテストしないといけません。  

大きいポイントはBUDです  
Bottlenecks ボトルネック  
Unnecessary work 不要作業  
Duplicated Work ダブり作業  

この三つをなくなったら、いいです。 